# 📦 Тестовое задание для программиста PHP

## 📌 Цель задания

Создать веб-приложение с использованием фреймворка Laravel 9.x, которое включает управление товарами и заказами.

📋 Техническое задание - по [ссылке](./TASK.md)

## ✅ Реализация

Контроллеры, для данного CRUD веб-приложения, были основаны на абстрактном контроллере
AbstractController.
Его цель - ускорить процесс добавления различных моделей в CRUD систему.

Были использованы сидеры для заполнения таблицы category (по условию ТЗ)

Все модели были связаны между собой с помощью Eloquent ORM.

Валидация происходила через дочерние классы FormRequest, для абстрактности валидации был создан и использован трейт
ValidatesCrudRequest

## Примечания к ТЗ

В ТЗ указано, что в заказе может быть только один товар (одно наименование) в количестве одной или более штук.
Формулировка несколько неоднозначна и может быть понята двояко:

С одной стороны, заказ содержит только один вид товара (то есть нельзя заказать одновременно несколько разных товаров).

С другой стороны, количество этого товара в заказе может быть больше одной штуки.

Поэтому я сделал так, что бы на каждый заказ можно было прикрепить только один товар.
(В случае если это не так, это легко исправить)

## ⚙️ Установка и запуск проекта

```bash
# Клонирование проекта к себе на пк
git clone https://github.com/ComorDev/TestTaskLaravel.git
cd TestTaskLaravel

# Установка необходимых пакетов через composer
composer install

# Создание .env
cp .env.example .env
php artisan key:generate

# Заполняете данные для подключения к бд

# Запуск миграций + сидеров
php artisan migrate --seed

# Запуск сервера
php artisan serve

`````

Готово! Теперь вы можете открыть приложение в браузере по адресу http://localhost:8000
